
```
session info: proto=6 proto_state=11 duration=227 expire=3597 timeout=3600 flags=00000000 socktype=0 sockport=443 av_idx=9 use=5
origin-shaper=
reply-shaper=
per_ip_shaper=
class_id=0 ha_id=0 policy_dir=0 tunnel=/ vlan_cos=0/255
user=ALEX.FERREIRA auth_server=VCPFORTCOLLECT state=redir log local may_dirty ndr npu nlb authed synced app_valid url_cat_valid acct-ext
statistic(bytes/packets/allow_err): org=2104/18/1 reply=7273/19/1 tuples=3
tx speed(Bps/kbps): 0/0 rx speed(Bps/kbps): 1/0
orgin->sink: org pre->post, reply pre->post dev=47->50/50->47 gwy=168.205.244.129/0.0.0.0
hook=post dir=org act=snat 172.16.6.233:64448->142.250.79.194:443(168.205.244.130:64448)
hook=pre dir=reply act=dnat 142.250.79.194:443->168.205.244.130:64448(172.16.6.233:64448)
hook=post dir=reply act=noop 142.250.79.194:443->172.16.6.233:64448(0.0.0.0:0)
pos/(before,after) 0/(0,0), 0/(0,0)
src_mac=30:24:a9:fc:b0:0b
misc=0 policy_id=255 pol_uuid_idx=1500 auth_info=8 chk_client_info=0 vd=0
serial=7b14c739 tos=40/40 app_list=2003 app=42533 url_cat=17
rpdb_link_id=80000000 ngfwid=n/a
npu_state=0x4001008
npu info: flag=0x00/0x00, offload=0/0, ips_offload=0/0, epid=0/0, ipid=0/0, vlan=0x0000/0x0000
vlifid=0/0, vtag_in=0x0000/0x0000 in_npu=0/0, out_npu=0/0, fwd_en=0/0, qid=0/0
no_ofld_reason: redir-to-av redir-to-ips
```

- proto=
	- 1 ICMP
	- 6 TCP
	- 17 UDP


```
session info: proto=6 proto_state=61 duration=472 expire=3147 timeout=3600 flags=00000000 socktype=0 sockport=443 av_idx=9 use=5
origin-shaper= 
reply-shaper=
per_ip_shaper=TS_Limit_10Mbps
class_id=0 shaping_policy_id=4 ha_id=0 policy_dir=0 tunnel=/ vlan_cos=0/255
user=ALEX.FERREIRA auth_server=VCPFORTCOLLECT state=redir log local may_dirty per_ip ndr nlb authed synced app_valid url_cat_valid acct-ext
statistic(bytes/packets/allow_err): org=250560/3718/1 reply=361/6/1 tuples=3
tx speed(Bps/kbps): 0/0 rx speed(Bps/kbps): 0/0
orgin->sink: org pre->post, reply pre->post dev=47->50/50->47 gwy=168.205.244.129/0.0.0.0
hook=post dir=org act=snat 172.16.6.233:56150->52.84.154.196:443(168.205.244.130:56150)
hook=pre dir=reply act=dnat 52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150(172.16.6.233:56150)
hook=post dir=reply act=noop 52.84.154.196:443->172.16.6.233:56150(0.0.0.0:0)
pos/(before,after) 0/(0,0), 0/(0,0)
src_mac=30:24:a9:fc:b0:0b
misc=0 policy_id=255 pol_uuid_idx=1500 auth_info=8 chk_client_info=0 vd=0
serial=f1c9e429 tos=40/40 app_list=2003 app=46289 url_cat=82
rpdb_link_id=80000000 ngfwid=n/a
npu_state=0x021008
no_ofld_reason: redir-to-av redir-to-ips sflow
total session 69
========================================================================
session info: proto=6 proto_state=61 duration=472 expire=3147 timeout=3600 flags=00000000 socktype=0 sockport=443 av_idx=9 use=5
Claro, aqui está a explicação dos campos na linha fornecida pelo comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate com a versão 7.0.12:
1. **session info**: Indica que estas são informações sobre a sessão.
2. **proto=6**: Indica que o protocolo da sessão é TCP. O número 6 é atribuído ao TCP no modelo de Internet Protocol (IP).
3. **proto_state=61**: Este campo indica o estado da sessão TCP. O valor 61 corresponde ao estado "ESTABLISHED", o que significa que a conexão TCP está estabelecida e os dados estão sendo transmitidos entre a origem e o destino.
4. **duration=472**: Mostra a duração da sessão em segundos. Neste caso, a sessão existe há 472 segundos.
5. **expire=3147**: Indica o tempo estimado (em segundos) até que a sessão expire. Este é um valor contado a partir do momento em que o comando é executado. Neste caso, a sessão deve expirar em aproximadamente 3147 segundos.
6. **timeout=3600**: Este é o tempo limite configurado para a sessão. Se a sessão não for atualizada dentro deste tempo limite, ela será considerada expirada. Neste caso, o tempo limite é de 3600 segundos (1 hora).
7. **flags=00000000**: Estes são os indicadores de controle da sessão. Cada bit representa um atributo específico da sessão, como NAT, fragmentação, etc. Neste caso, todos os bits estão desativados (valor 0).
8. **socktype=0**: Tipo de soquete utilizado pela sessão. Neste caso, 0 indica que é um soquete TCP.
9. **sockport=443**: Porta do soquete de destino. Neste exemplo, a sessão está se comunicando com a porta 443, que é comumente usada para comunicação HTTPS (SSL/TLS) na web.
10. **av_idx=9**: Este campo se refere ao índice de análise de antivírus associado à sessão.
11. **use=5**: Este é um contador que mostra o número de vezes que esta sessão foi usada.
Esses são os principais campos que compõem a linha de informações da sessão fornecida pelo comando "diagnose sys session list" no FortiGate 7.0.12. Essas informações podem ser úteis para diagnósticos e monitoramento do tráfego na rede.
========================================================================
origin-shaper= 
A linha "origin-shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indica o limite de taxa de transmissão aplicado à sessão de origem. Este campo é útil para monitorar e gerenciar o tráfego de rede, garantindo que certos hosts ou redes não sobrecarreguem a largura de banda disponível.
Aqui está uma explicação desse campo:
origin-shaper: Este campo mostra o limite de taxa de transmissão (em bits por segundo) aplicado à sessão de origem. Ele representa a quantidade máxima de dados que a origem da sessão pode enviar por segundo. Se a origem tentar enviar dados a uma taxa maior do que este limite, o tráfego pode ser sujeito a política de controle de tráfego, como descarte ou redução de taxa de transmissão.
O valor mostrado neste campo é geralmente configurado por políticas de controle de tráfego, como o Controle de Banda no FortiGate, que permite definir limites de taxa de transmissão com base em endereços IP, grupos de endereços IP, interfaces de rede, etc.
Portanto, ao ver o campo "origin-shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list", você pode entender qual é o limite de taxa de transmissão aplicado à sessão de origem para garantir um uso equitativo e eficiente da largura de banda disponível na rede.
========================================================================
reply-shaper=
O campo "reply-shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indica o limite de taxa de transmissão aplicado à sessão de resposta (reply). Assim como o "origin-shaper", este campo é útil para monitorar e gerenciar o tráfego de rede, garantindo que certos hosts ou redes não sobrecarreguem a largura de banda disponível.
Aqui está uma explicação desse campo:
reply-shaper: Este campo mostra o limite de taxa de transmissão (em bits por segundo) aplicado à sessão de resposta (reply). Ele representa a quantidade máxima de dados que a parte receptora da sessão pode enviar de volta à parte remetente por segundo. Se a parte receptora tentar enviar dados a uma taxa maior do que este limite, o tráfego pode ser sujeito a política de controle de tráfego, como descarte ou redução de taxa de transmissão.
Assim como o "origin-shaper", o valor mostrado neste campo é geralmente configurado por políticas de controle de tráfego, como o Controle de Banda no FortiGate, que permite definir limites de taxa de transmissão com base em endereços IP, grupos de endereços IP, interfaces de rede, etc.
Portanto, ao ver o campo "reply-shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list", você pode entender qual é o limite de taxa de transmissão aplicado à sessão de resposta para garantir um uso equitativo e eficiente da largura de banda disponível na rede.
==========================================================================
per_ip_shaper=
O campo "per_ip_shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indica o limite de taxa de transmissão aplicado a uma sessão específica com base no endereço IP de origem ou destino. Este campo é útil para controlar o tráfego de rede de forma mais granular, permitindo limitar a taxa de transmissão para cada endereço IP individualmente.
Aqui está uma explicação desse campo:
per_ip_shaper: Este campo mostra o limite de taxa de transmissão (em bits por segundo) aplicado a uma sessão específica com base no endereço IP de origem ou destino. Ele representa a quantidade máxima de dados que uma sessão pode transmitir por segundo para ou a partir de um determinado endereço IP. Este limite é aplicado individualmente para cada endereço IP envolvido na sessão.
O "per_ip_shaper" é útil quando você deseja controlar o tráfego de rede com mais precisão, aplicando limites de taxa de transmissão diferentes para diferentes endereços IP. Isso pode ser usado, por exemplo, para garantir que determinados usuários ou hosts não monopolizem a largura de banda disponível, garantindo assim um uso equitativo e eficiente da rede.
O valor mostrado neste campo é geralmente configurado por políticas de controle de tráfego, como o Controle de Banda no FortiGate, que permite definir limites de taxa de transmissão com base em endereços IP específicos ou grupos de endereços IP.
Portanto, ao ver o campo "per_ip_shaper" em uma saída do comando "diagnose sys session list", você pode entender qual é o limite de taxa de transmissão aplicado a uma sessão específica com base nos endereços IP envolvidos, proporcionando um controle mais granular sobre o tráfego de rede.
=============================================================================
class_id=0 shaping_policy_id=4 ha_id=0 policy_dir=0 tunnel=/ vlan_cos=0/255
Aqui está a explicação dos campos "class_id", "shaping_policy_id", "ha_id", "policy_dir", "tunnel", "vlan_cos" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate:
- **class_id**: Este campo representa a classe de tráfego à qual a sessão pertence. As classes de tráfego são usadas para categorizar e aplicar políticas de controle de tráfego, como limites de taxa de transmissão, priorização de tráfego, etc. O valor "0" indica que a sessão não está associada a uma classe específica de tráfego.
- **shaping_policy_id**: Indica o identificador da política de modelagem de tráfego aplicada a esta sessão. As políticas de modelagem de tráfego são usadas para definir limites de taxa de transmissão e outras políticas de controle de tráfego. O valor "4" indica que esta sessão está sujeita à política de modelagem de tráfego com o identificador 4.
- **ha_id**: Este campo representa o identificador de alta disponibilidade (HA) associado à sessão. Em configurações de alta disponibilidade, onde múltiplos dispositivos FortiGate estão configurados em um cluster, cada sessão pode ser associada a um identificador de HA para fins de sincronização e failover. O valor "0" indica que a sessão não está associada a um identificador de HA específico.
- **policy_dir**: Indica a direção do tráfego para o qual a política está sendo aplicada. O valor "0" indica que a política está sendo aplicada na direção de saída (do FortiGate para a rede externa).
- **tunnel**: Este campo indica se a sessão está associada a um túnel de rede privada virtual (VPN). Um valor diferente de "/" indica que a sessão está associada a um túnel específico.
- **vlan_cos**: Este campo representa a classe de serviço (CoS) de VLAN associada à sessão. O valor "0/255" indica que todos os valores CoS são permitidos para esta sessão.
Esses campos fornecem informações adicionais sobre a sessão e sua configuração em relação às políticas de controle de tráfego, túneis VPN e outros aspectos da rede.
======================================================================
user=ALEX.FERREIRA auth_server=VCPFORTCOLLECT state=redir log local may_dirty per_ip ndr nlb authed synced app_valid url_cat_valid acct-ext
Aqui está a explicação dos campos "user", "auth_server", "state", "log", "local", "may_dirty", "per_ip", "ndr", "nlb", "authed", "synced", "app_valid", "url_cat_valid" e "acct-ext" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate:
user=ALEX.FERREIRA: Este campo indica o nome de usuário associado à sessão. Neste caso, "ALEX.FERREIRA" é o nome de usuário.
auth_server=VCPFORTCOLLECT: Indica o servidor de autenticação ao qual a sessão está autenticada. "VCPFORTCOLLECT" é o nome do servidor de autenticação.
state=redir: Este campo mostra o estado atual da sessão. Neste caso, "redir" pode significar que a sessão foi redirecionada ou está em um estado de redirecionamento.
log: Este campo indica se a sessão está sendo registrada em logs. Se "log" estiver presente, significa que a sessão está sendo registrada em logs.
local: Indica se a sessão é local ou remota. "local" significa que a sessão é originada localmente.
may_dirty: Este campo indica se a sessão pode ser considerada "suja" ou potencialmente insegura.
per_ip: Indica se a sessão é uma sessão de IP individual. Isso geralmente está relacionado a políticas de controle de tráfego específicas por endereço IP.
ndr: Este campo indica se a sessão está sujeita a uma regra de controle de tráfego de prevenção de intrusão (NDR - Network Definition Rule).
nlb: Indica se a sessão está sujeita ao balanceamento de carga de rede (NLB - Network Load Balancing).
authed: Este campo indica se a sessão está autenticada.
synced: Indica se a sessão está sincronizada. Isso geralmente está relacionado a configurações de alta disponibilidade (HA).
app_valid: Este campo indica se a sessão é válida para a aplicação especificada.
url_cat_valid: Indica se a sessão é válida para a categoria de URL especificada.
acct-ext: Este campo pode se referir a informações adicionais de contabilidade associadas à sessão.
Esses campos fornecem informações detalhadas sobre diversos aspectos da sessão, incluindo autenticação, estado, registro em logs, segurança, validação de aplicativos e URLs, entre outros. Essas informações são úteis para monitorar e diagnosticar o tráfego na rede e garantir a conformidade com as políticas de segurança e controle de acesso.
=============================================================================
statistic(bytes/packets/allow_err): org=250560/3718/1 reply=361/6/1 tuples=3
Aqui está a explicação dos campos "statistic(bytes/packets/allow_err)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate:
- **org=250560/3718/1**: Essa parte indica as estatísticas de tráfego para o tráfego originado (org) nesta sessão. Os números indicam o total de bytes transmitidos (250560), o total de pacotes transmitidos (3718) e o total de erros permitidos (1).
- **reply=361/6/1**: Esta parte indica as estatísticas de tráfego para o tráfego de resposta (reply) nesta sessão. Os números indicam o total de bytes recebidos em resposta (361), o total de pacotes recebidos em resposta (6) e o total de erros permitidos (1).
- **tuples=3**: Este campo refere-se ao número de tuplas associadas à sessão. As tuplas geralmente representam as informações de conexão, como endereços IP de origem e destino, portas, protocolos, etc. Neste caso, há três tuplas associadas à sessão.
Esses campos fornecem informações detalhadas sobre o tráfego de dados transmitido e recebido nesta sessão, bem como sobre os erros que ocorreram. Essas estatísticas são úteis para monitorar o tráfego de rede e diagnosticar problemas de conectividade ou desempenho.
===============================================================================
tx speed(Bps/kbps): 0/0 rx speed(Bps/kbps): 0/0
Os campos "tx speed" e "rx speed" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indicam as velocidades de transmissão e recepção, respectivamente, para a sessão específica. Aqui está a explicação desses campos:
- **tx speed(Bps/kbps)**: Indica a velocidade de transmissão para esta sessão. O primeiro número antes da barra (/) representa a velocidade em bits por segundo (Bps), enquanto o segundo número após a barra (/) representa a velocidade em kilobits por segundo (kbps). No caso de "0/0", indica que não há transmissão de dados ocorrendo nesta sessão ou que as estatísticas de velocidade de transmissão não estão disponíveis.
- **rx speed(Bps/kbps)**: Indica a velocidade de recepção para esta sessão. Assim como o campo de transmissão, o primeiro número antes da barra (/) representa a velocidade em bits por segundo (Bps), enquanto o segundo número após a barra (/) representa a velocidade em kilobits por segundo (kbps). Novamente, "0/0" indica que não há recepção de dados ocorrendo nesta sessão ou que as estatísticas de velocidade de recepção não estão disponíveis.
Esses campos são úteis para monitorar a velocidade de transferência de dados em tempo real para sessões individuais, permitindo que os administradores de rede identifiquem qualquer anomalia ou problema de desempenho em uma sessão específica.
===================================================================================
orgin->sink: org pre->post, reply pre->post dev=47->50/50->47 gwy=168.205.244.129/0.0.0.0
A linha "origin->sink" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indica informações sobre a origem e o destino da sessão. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
- **org pre->post**: Este campo indica a transformação do endereço de origem antes e depois da tradução de endereços de origem (Source NAT). Se houver alguma tradução de endereço de origem aplicada à sessão, este campo mostrará o endereço de origem antes e depois da tradução. Caso contrário, esses valores serão os mesmos.
- **reply pre->post**: Este campo indica a transformação do endereço de resposta antes e depois da tradução de endereço de destino (Destination NAT). Se houver alguma tradução de endereço de destino aplicada à sessão, este campo mostrará o endereço de resposta antes e depois da tradução. Caso contrário, esses valores serão os mesmos.
- **dev=47->50/50->47**: Este campo mostra a alteração da interface de rede (device) para o tráfego de ida (origin) e de volta (sink). No exemplo fornecido, "47->50" indica que o tráfego de ida estava na interface de rede 47 e agora está na interface de rede 50. "50->47" indica que o tráfego de volta estava na interface de rede 50 e agora está na interface de rede 47.
- **gwy=168.205.244.129/0.0.0.0**: Este campo mostra o gateway (gwy) associado ao tráfego de ida (origin) e de volta (sink). No exemplo fornecido, "168.205.244.129" é o gateway para o tráfego de ida, enquanto "0.0.0.0" indica que não há gateway definido para o tráfego de volta.
Esses campos fornecem informações sobre como a origem e o destino da sessão foram modificados durante o processo de encaminhamento e tradução de endereços. Isso é útil para entender como o tráfego está sendo roteado e traduzido pelo firewall FortiGate.
=======================================================================================
hook=post dir=org act=snat 172.16.6.233:56150->52.84.154.196:443(168.205.244.130:56150)
A linha "hook=post dir=org act=snat 172.16.6.233:56150->52.84.154.196:443(168.205.244.130:56150)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre a ação de tradução de endereço de origem (SNAT - Source NAT) aplicada a uma sessão. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
- **hook=post**: Indica que a tradução de endereço ocorre após a aplicação das políticas de segurança (posteriormente).
- **dir=org**: Indica que a tradução de endereço está ocorrendo na direção do tráfego de origem (outbound).
- **act=snat**: Indica que a ação de tradução de endereço é Source NAT (SNAT), que é usada para modificar o endereço IP de origem do pacote.
- **172.16.6.233:56150->52.84.154.196:443**: Este é o par de endereços e portas antes da tradução de endereço. "172.16.6.233:56150" é o endereço IP de origem e a porta de origem, enquanto "52.84.154.196:443" é o endereço IP de destino e a porta de destino.
- **(168.205.244.130:56150)**: Este é o novo endereço IP de origem e porta de origem após a aplicação da tradução de endereço. "168.205.244.130" é o novo endereço IP de origem, e "56150" é a nova porta de origem.
Essa linha indica que o firewall FortiGate realizou uma tradução de endereço de origem (SNAT) para o tráfego de saída (outbound), modificando o endereço IP de origem da sessão de "172.16.6.233" para "168.205.244.130", e mantendo a porta de origem como "56150". Isso geralmente é feito para mascarar o endereço IP real do cliente com um endereço IP válido da rede para o tráfego externo.
======================================================================================
hook=pre dir=reply act=dnat 52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150(172.16.6.233:56150)
A linha "hook=pre dir=reply act=dnat 52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150(172.16.6.233:56150)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre a ação de tradução de endereço de destino (DNAT - Destination NAT) aplicada a uma sessão. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
- **hook=pre**: Indica que a tradução de endereço ocorre antes da aplicação das políticas de segurança (anteriormente).
- **dir=reply**: Indica que a tradução de endereço está ocorrendo na direção do tráfego de resposta (inbound).
- **act=dnat**: Indica que a ação de tradução de endereço é Destination NAT (DNAT), que é usada para modificar o endereço IP de destino do pacote.
- **52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150**: Este é o par de endereços e portas antes da tradução de endereço. "52.84.154.196:443" é o endereço IP de origem e a porta de origem, enquanto "168.205.244.130:56150" é o endereço IP de destino e a porta de destino.
- **(172.16.6.233:56150)**: Este é o novo endereço IP de destino e porta de destino após a aplicação da tradução de endereço. "172.16.6.233" é o novo endereço IP de destino, e "56150" é a nova porta de destino.
Essa linha indica que o firewall FortiGate realizou uma tradução de endereço de destino (DNAT) para o tráfego de entrada (inbound), modificando o endereço IP de destino da sessão de "168.205.244.130" para "172.16.6.233", e mantendo a porta de destino como "56150". Isso geralmente é feito para redirecionar o tráfego externo para um destino interno específico com base em políticas de NAT configuradas.
============================================================================================
hook=pre dir=reply act=dnat 52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150(172.16.6.233:56150)
A linha "hook=pre dir=reply act=dnat 52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150(172.16.6.233:56150)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre a ação de tradução de endereço de destino (DNAT - Destination NAT) aplicada a uma sessão. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
- **hook=pre**: Indica que a tradução de endereço ocorre antes da aplicação das políticas de segurança (anteriormente).
- **dir=reply**: Indica que a tradução de endereço está ocorrendo na direção do tráfego de resposta (inbound).
- **act=dnat**: Indica que a ação de tradução de endereço é Destination NAT (DNAT), que é usada para modificar o endereço IP de destino do pacote.
- **52.84.154.196:443->168.205.244.130:56150**: Este é o par de endereços e portas antes da tradução de endereço. "52.84.154.196:443" é o endereço IP de origem e a porta de origem, enquanto "168.205.244.130:56150" é o endereço IP de destino e a porta de destino.
- **(172.16.6.233:56150)**: Este é o novo endereço IP de destino e porta de destino após a aplicação da tradução de endereço. "172.16.6.233" é o novo endereço IP de destino, e "56150" é a nova porta de destino.
Essa linha indica que o firewall FortiGate realizou uma tradução de endereço de destino (DNAT) para o tráfego de entrada (inbound), modificando o endereço IP de destino da sessão de "168.205.244.130" para "172.16.6.233", e mantendo a porta de destino como "56150". Isso geralmente é feito para redirecionar o tráfego externo para um destino interno específico com base em políticas de NAT configuradas.
=============================================================================================
hook=post dir=reply act=noop 52.84.154.196:443->172.16.6.233:56150(0.0.0.0:0)
A linha "hook=post dir=reply act=noop 52.84.154.196:443->172.16.6.233:56150(0.0.0.0:0)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre uma sessão na direção de resposta (reply) que não está sujeita a nenhuma ação específica. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
hook=post: Indica que a sessão está sendo processada após a aplicação das políticas de segurança (posteriormente).
dir=reply: Indica que a sessão está na direção de resposta (inbound).
act=noop: Indica que nenhuma operação (noop) está sendo realizada nesta sessão. Isso significa que a sessão não está sujeita a nenhuma ação especial.
52.84.154.196:443->172.16.6.233:56150: Este é o par de endereços e portas antes da aplicação de qualquer ação. "52.84.154.196:443" é o endereço IP de origem e a porta de origem, enquanto "172.16.6.233:56150" é o endereço IP de destino e a porta de destino.
(0.0.0.0:0): Este é o novo endereço IP de origem e porta de origem após a aplicação de qualquer ação. "0.0.0.0:0" indica que não houve alterações no endereço IP de origem ou na porta de origem.
Essa linha indica que a sessão de resposta está passando pelo firewall sem nenhuma modificação ou ação especial. Em outras palavras, o firewall está apenas encaminhando o tráfego de resposta de volta ao destino sem alterá-lo. Isso pode ocorrer quando não há políticas específicas configuradas para esta sessão ou quando a sessão não corresponde a nenhuma regra de firewall específica.
=============================================================================================
pos/(before,after) 0/(0,0), 0/(0,0)
A linha "pos/(before,after) 0/(0,0), 0/(0,0)" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre a posição da sessão na fila de processamento. Aqui está a explicação dos campos fornecidos:
- **pos/(before,after)**: Indica a posição da sessão na fila de processamento, tanto antes (before) quanto depois (after) de todas as operações serem aplicadas.
- **0/(0,0)**: O primeiro conjunto de valores "0/(0,0)" indica a posição da sessão antes (before) de todas as operações serem aplicadas. O primeiro "0" significa que a sessão está na posição 0 na fila antes de qualquer operação ser aplicada. O segundo conjunto "(0,0)" indica a posição da sessão após (after) todas as operações serem aplicadas. Ambos os valores "0" indicam que a posição da sessão não foi alterada após a aplicação de todas as operações.
- **0/(0,0)**: O segundo conjunto de valores "0/(0,0)" segue a mesma lógica do primeiro conjunto e fornece informações semelhantes para um contexto adicional, caso seja relevante.
Esses valores são úteis para monitorar a posição da sessão na fila de processamento do firewall. Eles indicam se a sessão está sendo processada imediatamente ou se está esperando na fila de processamento. Uma posição baixa na fila significa que a sessão está sendo processada com prioridade.
====================================================================================================
src_mac=30:24:a9:fc:b0:0b
A informação "src_mac=30:24:a9:fc:b0:0b" indica o endereço MAC de origem (source MAC address) associado à sessão. 
- **src_mac**: Este campo indica o endereço MAC de origem (source MAC address) da sessão, ou seja, o endereço MAC do dispositivo que iniciou a comunicação.
Neste caso, o endereço MAC de origem é "30:24:a9:fc:b0:0b". Cada dispositivo de rede tem um endereço MAC único que é atribuído pela fabricante da placa de rede. O endereço MAC é usado para identificar dispositivos dentro de uma rede local.
===================================================================================================
misc=0 policy_id=255 pol_uuid_idx=1500 auth_info=8 chk_client_info=0 vd=0
Aqui está a explicação dos campos adicionais fornecidos na linha:
misc=0: Este campo representa informações adicionais sobre a sessão que não foram especificamente categorizadas. O valor "0" indica que não há informações adicionais relevantes especificadas.
policy_id=255: Este campo indica o ID da política associada à sessão. No caso de "255", geralmente é um valor de política reservado ou padrão que pode ser usado quando nenhuma política específica é aplicada.
pol_uuid_idx=1500: Este campo representa o índice único da política associada à sessão. O valor "1500" pode ser uma identificação interna ou um índice para identificar a política em questão dentro do sistema.
auth_info=8: Este campo indica informações de autenticação associadas à sessão. O valor "8" pode representar o estado de autenticação ou outros detalhes específicos relacionados à autenticação.
chk_client_info=0: Este campo indica se as informações do cliente foram verificadas durante a sessão. O valor "0" indica que as informações do cliente não foram verificadas.
vd=0: Este campo representa o domínio virtual (virtual domain) associado à sessão. O valor "0" geralmente indica que a sessão está associada ao domínio virtual padrão ou principal.
Esses campos fornecem informações adicionais sobre a sessão, como a política associada, informações de autenticação e domínio virtual. Eles podem ser úteis para monitorar e diagnosticar o tráfego na rede e garantir a conformidade com as políticas de segurança e controle de acesso.
===================================================================================================
serial=f1c9e429 tos=40/40 app_list=2003 app=46289 url_cat=82
Aqui está a explicação dos campos adicionais fornecidos na linha:
- **serial=f1c9e429**: Este campo representa o número de série associado à sessão. O número de série é uma identificação única atribuída a cada dispositivo FortiGate.
- **tos=40/40**: Este campo indica o valor do campo Type of Service (ToS) na camada IP. O valor "40/40" pode representar diferentes níveis de prioridade ou qualidade de serviço associados à sessão.
- **app_list=2003**: Este campo indica a lista de aplicativos associada à sessão. O valor "2003" pode ser um identificador interno ou um índice para uma lista de aplicativos específicos dentro do sistema.
- **app=46289**: Este campo indica o aplicativo específico associado à sessão. O valor "46289" pode representar um identificador interno ou um código específico para o aplicativo em questão.
- **url_cat=82**: Este campo indica a categoria de URL associada à sessão. O valor "82" pode representar uma categoria específica de URL, como redes sociais, jogos, etc.
Esses campos fornecem informações adicionais sobre a sessão, como lista de aplicativos associados, categoria de URL e prioridade de serviço. Eles são úteis para monitorar e aplicar políticas de segurança e controle de acesso com base em aplicativos específicos, categorias de URLs e qualidade de serviço.
===============================================================================================
rpdb_link_id=80000000 ngfwid=n/a
Aqui está a explicação dos campos adicionais fornecidos na linha:
- **rpdb_link_id=80000000**: Este campo representa o ID de link para o banco de dados de rota (RPDB - Route Policy Database). O valor "80000000" é um identificador único associado ao link para o banco de dados de rota, que pode ser usado para referenciar informações específicas relacionadas às políticas de roteamento.
- **ngfwid=n/a**: Este campo representa o ID do Firewall de Próxima Geração (NGFW). O valor "n/a" indica que o ID do NGFW não está disponível ou não é aplicável para esta sessão específica.
Esses campos fornecem informações adicionais sobre a sessão, como referências a políticas de roteamento e identificação do Firewall de Próxima Geração. Eles podem ser úteis para monitorar e diagnosticar o tráfego na rede, especialmente em ambientes de firewall avançado e roteamento complexo.
===================================================================================================
npu_state=0x021008
O campo "npu_state=0x021008" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate fornece informações sobre o estado da unidade de processamento de rede (NPU - Network Processing Unit) associada à sessão. Aqui está a explicação desse campo:
- **npu_state**: Este campo indica o estado da unidade de processamento de rede (NPU) associada à sessão.
- **0x021008**: Este valor hexadecimal representa o estado da NPU. Geralmente, cada bit do valor hexadecimal pode ter um significado específico que indica diferentes estados ou condições da NPU. No caso de "0x021008", cada conjunto de dígitos ou bytes representa informações específicas sobre a NPU. Para entender o significado exato de cada parte do valor hexadecimal, seria necessário consultar a documentação técnica do FortiGate ou os recursos de suporte fornecidos pela Fortinet.
Essas informações são úteis para monitorar o estado e o desempenho da unidade de processamento de rede (NPU) em relação às sessões de rede em um firewall FortiGate. Elas podem ajudar na identificação e diagnóstico de problemas relacionados ao processamento de pacotes de rede e ao desempenho geral do firewall.
=================================================================================================
no_ofld_reason: redir-to-av redir-to-ips sflow
O campo "no_ofld_reason" na saída do comando "diagnose sys session list" em um firewall FortiGate indica os motivos pelos quais a sessão não está sendo offloaded (processada por hardware especializado, como NPUs - Network Processing Units). Aqui está a explicação dos motivos fornecidos:
- **redir-to-av**: Indica que a sessão está sendo redirecionada para análise antivírus (AV). Isso pode acontecer quando há a necessidade de inspeção profunda de pacotes em busca de ameaças de malware ou vírus.
- **redir-to-ips**: Indica que a sessão está sendo redirecionada para o sistema de prevenção de intrusão (IPS). Isso ocorre quando há a necessidade de inspecionar o tráfego em busca de tentativas de intrusão ou exploração de vulnerabilidades.
- **sflow**: Indica que a sessão está sendo redirecionada para a amostragem de fluxo (sFlow). O sFlow é uma tecnologia usada para monitorar o tráfego de rede, amostrando pacotes de forma a extrair informações estatísticas úteis sobre o tráfego de rede em tempo real.
Esses motivos indicam que a sessão está sendo processada de forma especializada, geralmente por software específico de segurança (como sistemas antivírus e IPS) ou para fins de monitoramento de tráfego. Quando uma sessão é redirecionada para análise ou amostragem, ela não é offloaded para processamento de hardware especializado, como as NPUs, o que pode afetar o desempenho em determinadas situações.
=================================================================================================
total session 69
O termo "total session 69" indica o número total de sessões ativas no momento em que o comando "diagnose sys session list" foi executado. Neste caso, o valor é "69", o que significa que há atualmente 69 sessões ativas no firewall FortiGate.
Essas sessões podem incluir conexões de rede em andamento, cada uma representando uma comunicação entre um dispositivo de origem e um dispositivo de destino através do firewall. Monitorar o número total de sessões é importante para entender a carga de trabalho do firewall e garantir que ele esteja operando dentro de limites aceitáveis de capacidade e desempenho. Dependendo da capacidade do hardware e das configurações do firewall, o número máximo de sessões suportadas pode variar.

```
